---
layout:     post
title:      "为什么“我”会单着？"
subtitle:	"这是一个严肃的问题..."
date:       2017-08-28 17:10:00
author:     " Kei Wu"
header-img: "img/post-bg-01.jpg"
---

## 序
今天又双叒叕是一年n度的情人节了，例牌是朋友圈秀恩爱的日子。。假的，不存在的，明明是段子手的节日。是的，点开全文的全tm都是段子/笑。不过我想说的并不是什么情人节，而是想讨论一个问题：“我”为什么单着？很多人，特别是脱单的人，总觉得人就不应该单着，谈恋爱多美好，身边有个特别的人多美好。是的，我不否定，谈恋爱是很美好，但是我不赞同这种“不应该”，什么是应该？不过这个我也不想讨论。至于“我”为什么单着？我觉得有很多因素

### 交际圈
这应该是最重要的原因，也是广大程序员为什么单着的原因之一。很多人平时生活的圈子比较窄，自然认识的人也不多，按照同性相吸（什么？不是异性相吸吗？gay里gay气的）的原理，认识的异性比例会更低。于是，单身比例就上来了。所以，扩展交际圈是解决单身问题的一个关键方案。但是，这种事并不是说干就能干，特别是多年这样过来的，怎么就一蹴而就呢？反正我也没有实际的解决方案。再说程序员，整天面对代码，每天生活就是上下班，周末休息睡大觉，这tm怎么去结识到女朋友呢。。不过这很大程度上是借口吧，是给自己缺少行动力找借口吧，不过这点会涉及到个人心态方面的，就不说了，下面也会提到一点点。（呃，至于我的周末生活一半一半吧，有时还算挺丰富多彩的，有时就睡大觉。君不见，我各种兴趣爱好。摄影、篮球、羽毛球、钓鱼、骑行、登山、旅行等等，不过这tm这些活动大多都是一个人的。。）

### 交际能力
交际圈限制了个人的交际能力。说白了，就是没有套路，不懂得泡妞。。程序员（好了，不代表程序猿群体了，以下直接说我）整天面对的是代码，啥？代码又怎样？代码那么复杂都搞得定，妹子就搞不定了？我很负责任的告诉你：是的，搞不定，猜不透，弄不懂。而代码是富有逻辑性的，它会按照你的想法运行，按照你的想法输出，就算有bug，也能查出修复。而关于女人心的，黑格尔说过，尝试去探索女人心理的人实在太愚蠢了（当然这句话也是我编的，神tm黑格尔233）。首先就缺少这种天赋技能，然后技能点又没加在这方面，所以在别人眼中就成了呆板无趣的死宅了，有了这个形象，游戏难度又增大了。

### 生活方式
老实说，我很满意现在的生活，除了比较反感每个工作日机械式的上下班的生活，其他都比较满意。周末会有户外活动，朋友聚餐，或者搞搞摄影。如果说缺少一个跟我牵手的人、缺少一个让我拍摄的对象的话，那确实也没说错，只是这不是“应该”的，用数学的语言说就是“充分不必要条件”。或许在别人看来，我一个人去旅行、一个人坐在江边发呆、一个人漫无目的的闲逛、一个人拍下一个个值得怀念的风景，是多么的孤独、多么的可怜的。但是，我却很享受很喜欢这种一个人无拘无束、暂时摆脱生活枷锁的自由。或许，有一个特别的人陪着一起度过会更加美好，只是这并不是必要条件。

## 后记
在很多人的疑惑中，我也自我反省了一下，为什么我还单着。然后就得出了上面这些结论了。我觉得就是主动性上的问题吧，现在的我更多的专注于工作，之余就是如何享受生活享受自由，所以就出现了现在这种不主动、不行动的状况，当然我也不否定这只是我懒的借口。当然，我现在还算自信的。毕业之后不断改造自己的形象，都是为了提高自信心。但是自信心上来了，却没有了以前读书时候的那种表白的冲动，也没有那种情窦开的心跳感觉。都不知道是不是因为有过两次表白失败的经历的原因，不过我觉得应该不是吧，我认为是因为我自己没有太多心思去经营，那还不如不要浪费双方的时间罢了。。

#### ps: 毫无诚意的女友（旅伴）征集中。。
#### 条件1：喜欢旅游
